Olá, tudo bem? Meu nome é Jairme Figueira, eu sou chefe de cozinha e hoje eu vou fazer um doce italiano maravilhoso que se chama Zabaione. É uma coisa muito fácil de se fazer, tá? Aqui no Brasil a gente pode chamar de uma gemada, mas é uma gemada chique, uma gemada elaborada, porque a gente vai usar nela um vinho licoroso, aqui hoje eu tô com um vinho mais sala, mas também você pode usar um vinho santo, pode usar um xerez, pode usar um vinho do porto, que é mais comum, mais fácil de achar. A gente tá usando mais sala, mais sala tá na moda, é a cor da moda, não é nada mais do que um vinho, que a gente chama de cor vinho, bordo, bordo também é um tipo de vinho, mais sala é um tipo de vinho, então a cor é vinho, tá? Então a gente tem vários nomes pra cor, o vinho mais sala é um vinho bem adocicado, com um sabor bem peculiar dele, então cada variação desses vinhos licorosos que eu falei pra vocês vai ter um tom, como a gente tá falando de uma receita italiana, vamos usar o vinho da mais sala que vem proveniente de lá e ficaria bom também com o vinho santo, que é um vinho ali da região de assista, também muito bom. Nós vamos usar gemas, então não se usa as claras, é uma ótima receita pra você aproveitar, por exemplo, você vai fazer um merengue suíço, um suspiro e sobrou as gemas, oh meu Deus, o que eu vou fazer com a gema? Pode fazer um omelete, pode fazer pastel de nata e também pode fazer o zabaione, é uma forma rápida de você receber convidados, falar, eu sei o que fazer de sobremesa, quero impressionar, e aí você fala, nossa, tenho aqui ovos e açúcar, que é basicamente isso a receita, tá? Então vou começar, a gente vai ligar aqui e vamos trabalhar com o banho Maria, tá? Então eu peguei uma panela e o bol que eu vou conseguir colocar dentro dela aqui e deixar o diâmetro ela imersa na água mas sem encostar no fundo. Vou esperar chegar na temperatura aqui, eu coloquei aqui 6 gemas e 40 gramas e 2 colheres de açúcar, tá? Também 2 colheres de sopa de vinho, mais ou menos 40 gramas também e aí eu trouxe uns enfeitinhos aqui só pra deixar bonita sobremesa. Agora é só esperar que ela chegar no ferver e a gente já pode começar. Essa receita é muito fácil, a gente faz ela no fouet, então não precisa de aparelho, não precisa de nada, é realmente muito fácil. As mães italianas fazem pras crianças que não usam o vinho, tá? Então é a gemada mesmo brasileira, elas põem baunilha, pode por limão siciliano que é muito usado no sul da Itália, então as crianças chegam da escola e vão, mãe, tô com fome, mãe, pelo amor de Deus aí aquela mãezona italiana vai lá, já bate uma gemada, já é supernutritivo, já dá aquele conforto é um doce, mas não é um doce porcaria, é um doce saudável. E também uma tradição italiana no natal é fazer o zabaione e comer por cima de uma fatia de panetone passada na manteiga, assim, ó, eu recomendo que vocês testem. Gente, vamos começar aqui então o banho Maria, eu vou colocar esse bol aqui dentro, ele não pode encostar no fundo e aí eu vou deixar esse paninho aqui para eu poder segurar para não queimar minha mão vamos colocar, eu tô trabalhando aqui hoje com seis gemas, ela não dá uma porção muito grande desse doce, mas é um doce um pouco forte, enjoativo, então o pessoal às vezes come numa xicrinha de café, não come muita quantidade vou dar uma mexidinha, não precisa peneirar, não precisa tirar película, ele é bem... root o açúcar, pode ser um açúcar refinado normal, vou segurar assim no cantinho e aqui a gente não vai colocar o vinho ainda, tá? Então eu vou aqui fazendo essa mistura e eu quero aerar um pouco como se fosse fazer um ponto de letra de bolo, então eu vou batendo com o foe para entrar um pouco de ar na receita e aqui ele vai uns dez minutinhos, tá? Eu coloquei um foguinho bem baixo e eu não quero que não seja um omelete de zambayone então eu quero que ele vai chegar num ponto que ele vai montar, vocês vão ver aqui na... aquele tá bem líquido, né? então na textura dele ele vai montar, mas ele não vai ficar duro, é um pouco a consistência de um creme patissier um pouquinho, um creme legé, que é um pouquinho mais mole que o creme patissier antigamente quando a gente fazia a gemada em casa, tinha um batedor, não sei se vocês lembram, que era um batedor que parecia um... um arame? um aspiral um aspiral, eu nunca mais achei isso para comprar aqui, quando eu lembro que a minha... que a minha avó fazia para mim com esse arame era mais fácil de fazer do que com o foe era própria para a gemada e a hora que ele chega na temperatura também, que ele começa a incorporar, já tá pronto aqui a gente já pode, quando começar a espessar, a gente já pode misturar o vinho eu não coloquei tudo porque achei que foi muito e ajuda a evaporar um pouco o álcool também, né? a gente colocando ele no calor ele fica nessa cor meio turva, por causa da cor mais sala, mas é a cor específica do... do zabaione se você colocar gemas bem caipiras, gemas bem laranjas mesmo, ele fica numa tonalidade mais escura, mais característica mais a gente tá usando ovos normais, então ele vai ficar nessa tonalidade, mas gostoso fica do mesmo jeito ó pessoal, passado uns 10 minutos aqui batendo, ele já tá chegando no ponto é, o ponto de letra que eu falei é o seguinte, você vai levantar aqui o foe e ele vai como se escrevesse ele não é espesso, ele tá vendo? ele vai como se escrevesse umas letrinhas no... no... no líquido, então ele não chega a ser uma coisa bem dura, mas tá vendo? isso chama ponto de letra e aqui, pra mim, eu acho que já tá bom, porque esse doce vai na geladeira, tá? então depois de toda essa batedeira, depois de todo esse tempo que a gente levou aqui a gente vai desligar, vamos tirar aqui do banho Maria, eu vou descansar ele um pouquinho aqui porque tá quente tá vendo o ponto que ficou bonito? isso é muito gostoso gente, vocês não acreditam no sabor disso eu vou servir nessa taça, bem bonita, mas você pode servir em pequenos ramecans, quando é pra eventos também potinhos pequenininhos assim, copinhos de shot, também fica bem elegante aqui, eu só vou segurar porque ele ainda tá quente, vamos passar pra nossa taça senta muito cheia e aqui ele vai pra geladeira em torno de uma, duas, até três horas pra ficar bem geladinho então vou guardar ali, depois eu volto pra vocês pra mostrar como é que eu vou decorar então aqui gente, nós temos a nossa zabaione pronta, eu coloquei essa forma de apresentação que seria uma forma de finger food pra eventos você pode colocar no copinho de shot ou nessa xicrinha de chá turco e servir com uma colherzinha e também pra quando são convidados, você quer fazer uma sobremesa mais chique, requintada eu vou mostrar uma forma de empratar aqui que fica elegantíssima eu dobrei um papel em quatro aqui, vou colocar no meio da forma aqui eu tô com cacau em pó, pode ser 50% mesmo e eu vou colocar aqui delicadamente não tem problema fazer sujeira, depois a gente limpa o que eu quero é que metade da taça fique com cacau e metade sem então aqui a gente marca bem a diferença pronto, só pra dar um toque agora delicadamente a gente tira e podemos também colocar uma folhinha de oitela olha que sobremesa linda, maravilhosa, requintada, super simples de fazer chega a ser assim uma piada praticamente, você fala nossa eu fiz uma gemada e ficou tão maravilhosa, tão chique e vocês veem que no sabor ele tem um fundo alcoólico do vinho então fica muito requintado mesmo, muito diferente se chegar pra pessoa e falar que tem sobremesa, eu fiz um zabaiana então ela fala que será, que será, é uma de ovo com açúcar e um pouquinho de vinho então você com certeza vai impressionar e vai gostar muito gente, estou finalizando então, vou provar o meu zabaiana ficou delícia mas eu não tenho nem dúvida, essa combinação perfeita ela traz uma lembrança de vó de infância mas com esse fundinho de vinho te traz de volta pra vida adulta e você lembra as maravilhas que são provar esses doces do mundo inteiro essa confeitaria internacional muito gostosa, vale a pena testar